But today I'm going to tell you something more
Mutta tänään kerron teille jotain vielä enemmän,
which we have to know.
joka meidän täytyy tietää.
It's very important to know, because as was described by people
Tämä on hyvin tärkeää tietää, koska ihmiset kertovat,
that they practice Sahaja Yoga as they go to church,
että jotkut harjoittavat Sahaja Yogaa kuin kävisivät kirkossa,
but it's not from their heart.
eikä se tule heidän sydämistään.
And heart is the abode of the spirit
Ja sydän on hengen tyyssija,
- is the Shiva within us.
Shiva sisällämme.
So we have to know more about heart, and that is very important.
Niinpä meidän täytyy tietää enemmän sydämestä, ja se on hyvin tärkeää.
You know about these three nadis we have: Ida, Pingala, Sushumna;
Tiedätte nämä kolme nadia [kanavaa], jotka meillä on: Ida, Pingala, Sushumna;
but in the heart there are four nadis.
mutta sydämessä on neljä nadia.
And the one nadi goes to Mooladhara,
Yksi nadi johtaa Muladharaan,
and if you cross the limits of Mooladhara it goes to hell.
ja jos ylittää Muladharan rajat, se johtaa helvettiin.
That's why they say that Shiva is a destroyer.
Siksi sanotaan, että Shiva on tuhoaja.
Actually you ask for your destruction.
Itse asiassa pyydätte omaa tuhoanne.
And when you ask for your destruction, you have it.
Ja kun pyydätte tuhoanne, saatte sen.
Even if it destroys everything, as I was telling,
Vaikka se tuhoaa kaiken, kuten kerroin,
it's like when a fruit has to come,
se on kuin hedelmän muodostuminen,
the petals look as if they're destroyed
kukan terälehdet näyttävät kuolleilta
- as I have destroyed, I would say, many of your things:
kuten Minäkin olen tavallaan tuhonnut monia asioita teissä:
you can call it like your conditionings,
niitä voi olla esimerkiksi teidän ehdollistumanne,
your ego, your racialism, your fanaticism.
egonne, rasisminne, fanaattisuutenne.
All this has been destroyed in Sahaja Yoga.
Kaikki tämä on tuhottu Sahaja Yogassa.
This has to be destroyed
Nämä täytyy tuhota,
for the beauty to come out.
jotta kauneus tulisi esille.
So when your maryadas
Jos ylitätte "maryadanne" [moraalin rajat], menette tietyn rajan yli,
you go to your destruction.
menette kohti tuhoanne.
In four directions there are destructions built,
Tuhoa kohti voi mennä neljään eri suuntaan,
as there are four nadis.
koska nadejakin on neljä.
So now, what is to be done?
Mitä siis tulisi tehdä?
How are we to stop this destruction of the,
Kuinka voimme pysäyttää tämän tuhon,
One of the qualities of Shiva is that He's innocence.
Yksi Shivan ominaisuus on, että Hän on viattomuus.
He's extremely innocent. He's innocent like a child.
Hän on äärettömän viaton. Hän on viaton kuin lapsi.
He is innocence personified.
Hän on viattomuuden henkilöitymä.
So
Joten
we have to put our carnal desires,
meidän täytyy laittaa sivuun lihalliset halumme,
dissolve them,
antaa niiden sulautua,
dissolve them into the innocence,
antaa niiden sulautua viattomuuteen, viattomuuden valtamereen.
You have to dissolve it in the ocean of innocence.
Teidän täytyy antaa sen sulautua viattomuuden valtamereen.
Innocence is something to be appreciated,
Viattomuus on jotain,
Like you see animals, they're innocent;
Jos katsotte eläimiä, ne ovat viattomia;
you see children, they're innocent;
katsotte lapsia, he ovat viattomia;
flowers, they're innocent.
kukkia, ne ovat viattomia.
Divert your attention
Kääntäkää huomionne
to all these things.
kaikkiin tällaisiin asioihin.
You see, on walking on the street,
Esimerkiksi kadulla kävellessä
what is there to see best
on parasta katsella vain sitä,
is all at three feet height.
mikä on alle metrin korkeudella.
You see at three feet height all the flowers,
Alle metrin korkeudella voitte nähdä kaikki kukat,
all the beautiful grass,
kaiken kauniin ruohon
all the children who are about three feet are the best.
ja lapset, jotka ovat alle metrin mittaisina kaikkein parhaimmillaan.
You need not see people who are above that.
Teidän ei tarvitse katsoa ihmisiä, jotka ovat sitä pidempiä.
Just see on three feet level.
Katsokaa vain metrin korkeudelle.
You can see the legs of somebody, that's all right.
Voitte nähdä jonkun jalat, se ei haittaa.
But you don't see the eyes of a person
Mutta älkää katsoko sellaisten ihmisten silmiä,
who are not innocent.
jotka eivät ole viattomat.
So dissolve this desire
Antakaa tämän halun sulaa
into innocence.
viattomuuteen.
And this Mooladhara which is innocent
Muladhara on viaton,
is not dead, finished, but is innocent,
se ei voi tuhoutua, se on viaton,
it is righteous,
se on oikeamielinen.
it is Shri Ganesha's qualities,
Ne ovat Shri Ganeshan ominaisuuksia.
it's pure.
Muladhara on puhdas.
So even if you are in this world, even if you are living like a human being,
Vaikka elätte tässä maailmassa, vaikka elätte ihmisenä,
even if you have children,
vaikka saatte lapsia,
still you are innocent.
olette silti viattomia.
The second nadi, the second channel
Toinen nadi, toinen kanava,
that can take you to destruction is desire.
joka voi viedä teidät tuhoon, on halu.
That's why Buddha has said that desirelessness
Sen vuoksi Shri Buddha on sanonut, että elämä ilman haluja
is the only way that people do not get old,
on ainoa tie siihen, että ihmiset eivät vanhene,
nor sick, nor worried.
sairastu eivätkä huolestu.
Now this desire that we have,
Halu, joka meillä on:
"I want this,"
"Minä haluan tämän",
in the West is much more than anywhere else
sitä on länsimaissa paljon enemmän, kuin missään muualla,
because the entrepreneurs are every day producing new things.
koska joka päivä markkinamiehet tuottavat uusia tuotteita.
Desires can be of any kind, not only material.
Halut voivat olla millaisia vaan, ei ainoastaan materiaalisia.
The desires could be also
Halut voivat olla myös
quite mental,
hyvin mentaalisia:
"I must possess this woman,
"Minun täytyy saada itselleni tämä nainen,
I must possess this child."
minun täytyy omistaa tämä lapsi."
All kinds of possessions that work into you as desires.
On kaikenlaista omistamista, joka tuottaa haluja.
But I wouldn't say it is because of attachment.
Mutta en sanoisi, että se johtuu kiintymyksestä.
It's not attachment, but it is just to have more.
Se ei ole kiintymystä, vaan pelkkä halu omistaa lisää.
Go on adding up things, getting things
Lisää vain tavaroita, hankitaan tavaroita,
- still one doesn't feel happy and satisfied.
kuitenkaan ei olla onnellisia ja tyytyväisiä.
What is the reason
Mikä siihen on syynä,
for this kind of a desire is that it's not pure desire.
että tällainen halu ei ole puhdasta.
It's an impure desire.
Se on epäpuhdas halu.
It's an impure desire,and when such a desire starts working
Se on epäpuhdas halu, ja kun sellainen halu alkaa toimia,
you can go any far,
se voi johtaa kuinka pitkälle tahansa,
like Saddam Hussein, like Hitler, like anything
kuten Saddam Hussein tai Hitler;
is nothing but absolutely desire beyond
kuin mikään ei olisi mitään muuta, kuin pelkkää halua ilman
any limitations.
minkäänlaisia rajoja.
You want to dominate others
Kun haluaa dominoida muita,
is also another desire.
se on myös yhdenlainen halu.
All these desires
Kaikki nämä halut
lead you ultimately to a destruction,
johtavat lopulta tuhoon,
because there's no joy, there's no happiness.
koska niissä ei ole mitään iloa, eikä mitään onnea.
For example, now I want to have a sari,
Esimerkiksi jos haluan sarin,
so I want to buy a sari. All my attention will be how will I get that sari,
niinpä haluan ostaa sarin.
disturbed, for a nonsensical thing like a sari.
ja häiriintynyt sellaisen typerän asian takia kuin sari.
The attention which has to enjoy,
Huomio, jonka pitäisi nauttia,
which has to enjoy the spirit,
jonka tulisi nauttia Hengestä,
which has to nourish the spirit,
jonka tulisi vahvistaa Henkeä,
becomes disturbed because of desires.
siitä tuleekin häiriintynyt halujen vuoksi.
In the first place the attention
Ensimmäiseksi huomio häiriintyy,
In the second place the attention
Toiseksi huomio
gets into turmoil because we have desire.
joutuu sekaannukseen, koska meillä on halu.
So what should we do as far as the desire is concerned?
Mitä meidän pitäisi tehdä tälle halulle?
The desire for beautiful things
Voimme haluta kauniita asioita
- we can shift our desire, material desire into aesthetics,
– voimme kohdistaa halumme, materiaalisen halumme estetiikkaan,
and have one thing but which is really aesthetically rich;
ja saada jonkun esineen, joka on todella täynnä esteettisyyttä.
So whatever you desire, if you start working it out,
Mitä tahansa haluatte, jos alatte toimia sen eteen,
desiring for something aesthetically handmade, nice thing,
haluamalla jotain esteettisesti käsintehtyä ja kaunista,
gradually you'll find you'll end up with vibrations,
niin pikku hiljaa huomaatte, että kysymys on lopulta värähtelyistä,
because all beautiful things have vibrations.
koska kaikissa kauniissa esineissä on värähtelyjä.
And to have the vibrations you'll have to go to pure desire.
Ja saadaksenne värähtelyjä, teidän täytyy haluta puhtaita asioita.
So this desire which is madness,
Niinpä tämä halu, joka on hulluutta,
which makes you mad, which is so much dull and boring
joka tekee teistä hulluja, joka on hyvin tylsää ja ikävystyttävää
becomes pure desire, because you have to dissolve
muuttuu puhtaaksi haluksi, koska teidän täytyy antaa
all your desires into vibration.
kaikkien halujenne sulautua värähtelyihin.
You start desiring nothing but vibrations after some time.
Jonkin ajan kuluttua ette halua mitään muuta kuin värähtelyjä.
So if you have vibrations that doesn't mean that they are something dry, you see?
Jos teillä on värähtelyjä, se ei tarkoita, että ne olisivat jotain kuivaa.
No,
Ei,
it means the joy of bhakti.
se tarkoittaa bhaktin iloa.
Bhakti is, you can call it adoration, this, that.
Bhaktia voi kutsua vaikka ihailuksi.
It's the ocean of love that is God.
Se on rakkauden valtameri, joka on Jumala.
You just get drenched into it. There's no words to it.
Te vain uppoatte sen sisään. Siihen ei löydy sanoja.
And that is what when you feel, you must know that
Ja kun tunnette näin, teidän täytyy tietää,
you have taken the spirit
että olette ottanut Hengen
as a real connection
todelliseksi yhteydeksi
between you and your Mother,
itsenne ja Äitinne välille
or your Father.
tai Isänne välille.
There's no differentiation.
Ei ole mitään eriytymistä.
You are one
Olette yhtä
in that ocean, drenched in the ocean.
siinä valtameressä, sulautuneena osaksi valtamerta.
You are the drop, you are the ocean.
Te olette pisara ja olette valtameri.
You are one in that bhakti.
Olette yhtä bhaktin tilassa.
And that bhakti cannot be mechanical,
Ja tämä bhakti ei voi olla mekaanista,
because not man-made.
koska se ei ole ihmisten tekemää.
So to enjoy Sahaja Yoga
Niinpä nauttiaksenne Sahaja Yogasta
you must know that it's not dry vibrations only,
teidän täytyy tietää, että se ei ole mitään kuivia värähtelyjä,
but is the bhakti.
vaan se on bhaktia.
That is the joy
Se on ilo,
of Shiva's quality, the quality of joy that He adds to our life.
Shivan ominaisuus, ilon ominaisuus, jonka Hän lisää elämäämme.
Everything seems to be surrounded, resounding.
Kaikki on ympärillämme ja heijastuu takaisin.
Same thing the joy,
Samalla tavoin ilo siitä,
that "I'm loved so much by God,
että "Jumala rakastaa minua niin paljon,
that God loves me,
Jumala rakastaa minua,
that I have a meaning in life."
että elämälläni on merkitys."
Then the ego drops out first of all,
Silloin ego katoaa heti pois,
and also the conditionings drop out.
ja myös ehdollistumat katoavat.
Now the third nadi:
Sitten kolmas nadi:
third nadi is the nadi by which we feel attached,
kolmas nadi on sellainen, jonka kautta tunnemme kiintymystä,
attached to someone.
kiintymystä toiseen ihmiseen.
Like this is my child, this is my husband,
Kuten, että tämä on minun lapseni, tämä on minun mieheni,
this is my family, this is my wife,
tämä on minun perheeni, tämä on minun vaimoni,
this is my father, this is my mother.
tämä on minun isäni, tämä on minun äitini.
In the beginning of Sahaja Yoga of everyone,
Sahaja Yogan alussa kaikki,
when they are just the beginners,
kun he ovat aloittelijoita,
so they talk about their whole family,
he puhuvat koko suvustaan:
"My father is like this,
"Isäni on tällainen,
my mother is sick, my mother's sister's brother's
minun äitini on sairas, minun äitini siskon veljen
this, that's real, this thing, is not well."
se ja se ei voi hyvin."
As if, you see, we all have taken a contract.
Aivan kuin olisimme kaikki allekirjoittaneet sopimuksen.
What should I do?
Mitä Minun pitäisi tehdä?
So now this so-called limited love,
Niinpä tämä niin sanottu rajallinen rakkaus,
what is the solution which takes you to destruction
vie teitä kohti tuhoa, mutta ratkaisu
is the unlimited love.
on rajaton rakkaus.
Because Shiva is nothing but love, He's love.
Koska Shiva on pelkkää rakkautta, Hän on rakkaus.
Love is that corrects, that nourishes,
Rakkaus ojentaa, ravitsee,
that wants your benevolence.
se haluaa teidän hyvinvointianne.
That's what Shiva is. It wants your benevolence.
Shiva on tätä.
It looks after your benevolence.
Se huolehtii teidän hyvinvoinnistanne.
So when
Niinpä kun
you are looking after the benevolence of others with love,
huolehditte muiden hyvinvoinnista rakkaudella,
then the whole life changes,
silloin koko elämä muuttuu,
the whole pattern changes,
koko toimintamalli muuttuu,
and you really enjoy it because you become one with so many,
ja todella nautitte siitä, koska teistä tulee yhtä niin monen kanssa,
concerned with so many families, so many things,
olette tekemisissä niin monien perheiden ja asioiden kanssa,
so many problems of others,
niin monien ihmisten ongelmien kanssa,
and you just feel you are one with so many.
ja tunnette olevanne yhtä niin monen kanssa.
All this is the most enjoyable thing.
Kaikki tällainen antaa mitä suurinta nautintoa.
I mean, why all this is for there?
Tarkoitan, miksi kaikki tämä on olemassa?
After all, think about yourself, "Why am I here?
Ajatelkaapa itsekin, "Miksi olen täällä?
I'm here to enjoy everyone - everyone.
Olen täällä nauttiakseni kaikista – kaikista.
They are all realized souls,
He ovat kaikki oivaltaneita sieluja,
such beautiful lotuses.
niin kauniita lootuksia.
I'm not going to stoop down to the mud.
En aio vajota mutaan.
Now I am a lotus."
Nyt minä olen lootus."
That is the way you open the heart,
Sillä tavoin avaatte sydämenne,
the lotus of your heart.
sydämenne lootuksen.
And the fragrance of such a person is so beautiful,
Ja sellaisen ihmisen tuoksu on niin kaunis,
is so beautiful.
niin kaunis.
So you are no more divisive,
Näin ette enää halua hajottaa,
you do not want to separate from each other.
ette halua olla erillään toisistanne.
Anywhere is done, you are agreeable to that;
Missä tahansa on tehty jotain, te kannatatte sitä;
you don't think that it should be done here or there or there, but anywhere
ette ajattele, että se olisi pitänyt tehdä täällä, tai jossain muualla, vaan missä tahansa
So the small attachments that are with you
Niinpä pienet kiintymykset, jotka ovat sisällänne,
have to be dissolved into this ocean of love, which is Shiva.
täytyy sulauttaa tähän rakkauden valtamereen, joka on Shiva.
Fourth one is the most important for all of us is to know
Neljännen nadin tunteminen on meille kaikkein tärkeintä,
that there's a nadi which passes through left Vishuddhi
että on olemassa nadi, joka kulkee vasemman Vishuddhin läpi
Starts from the heart, goes up,
Se alkaa Sydämestä, menee ylös,
passes through Agnya.
kulkee Agnyan läpi.
It has four petals and opens up.
Siinä on neljä terälehteä, ja se avautuu.
This is the one which gives
Tämä on nadi, joka antaa
you the state which is called as turya.
teille tilan, jota kutsutaan ’turyaksi’.
We live in three states.
Me elämme kolmessa tilassa.
In the living - in the awakened state,
Valveillaolon tilassa, ’jagrutissa’,
But the second one is the one what we call is that we sleep.
Mutta toinen tila on se, kun nukumme.
When we sleep also
Silloinkin kun nukumme,
all these things that have happened come to us from our past and things like that.
kaikki asiat, jotka ovat tapahtuneet, tulevat meille menneisyydestämme.
But then we go to the deeper sleep called as sushupti.
Mutta sitten menemme syvempään uneen nimeltä ’sushupti’.
Is a state whereyou have deep sleep,
Se on tila, jossa nukutte syvää unta
and you dream of something that is reality also.
ja uneksitte jostakin, joka on myös todellista.
You may dream about Me.
Saatatte nähdä unta Minusta.
Like it's the ethereal part of the subconscious,
Se on tiedostamattoman eteerinen osa,
where some beautiful informations are passed on.
jolloin saatte itsellenne jotain kaunista tietoa.
Supposing I've come, say, to Italy.
Esimerkiksi olen tullut vaikka Italiaan.
Italians might know in their sushupti that I have come here, or maybe anybody might know - depends on.
italialaiset voivat tuntea sushuptissaan, että olen saapunut, tai ehkä kuka tahansa tietää – se riippuu tilanteesta.
But the fourth state is called as turya. There ar two more states.
Mutta neljäs tila on nimeltään turya. On olemassa vielä kaksi muuta tilaa.
You are in the turya state, it's the fourth, "turya" means fourth.
Olette turyan tilassa, se on neljäs, "turya" tarkoittaa neljättä.
Fourth state is where that you are
Neljäs tila on se, missä olette
in a thoughtless awareness state.
ajatuksettoman tietoisuuden tilassa.
When there is no thought - just think of it
Kun ei ole lainkaan ajatuksia – kuvitelkaa
- when there is no thought, you have to be innocent.
– kun ei ole ajatuksia, teidän täytyy olla viaton.
When there is no thought, you have to have vibrations.
Kun ei ole ajatuksia, teillä täytyy olla värähtelyjä.
When there is no thought, you cannot be attached to anyone.
Kun ei ole ajatuksia, ette voi olla kiintyneitä kehenkään.
So into that thoughtless state you have come now, is the "turya sthiti"
Niinpä teidän täytyy tulla nyt ajatuksettomaan tilaan, se on ´turya sthiti´.
and in this state when you are,
Ja kun olette tässä tilassa,
these four petals which are within you
nämä neljä terälehteä, jotka ovat sisällänne,
have to open out in your brain.
niiden tulee avautua aivoissanne.
They come from your heart to your brain.
Ne tulevat sydämestänne aivoihinne.
And that is when
Ja silloin
you absolutely understand what is God,
te ymmärrätte täydellisesti, mikä Jumala on,
absolutely you know what is God is.
tiedätte täydellisesti, mitä Jumala on.
That is the time when
Silloin ihminen voi ottaa vastaan todellisen tiedon.
But unless and until these four petals open, one may fall back,
Mutta siihen saakka, kunnes nämä neljä terälehteä avautuvat, saatatte vielä pudota takaisin,
and that's why some of the Sahaja yogis
ja sen vuoksi jotkut sahaja-joogit,
who are still meddling with things
jotka yhä sekaantuvat asioihin,
that they should not do, go down.
joita heidän ei pitäisi tehdä, menevät alaspäin.
And they don't understand what is God is.
Ja he eivät ymmärrä, mitä Jumala on.
But it's not the understanding - in a way you understand this one little point,
Mutta kyse ei ole ymmärtämistä – tavallaan ymmärrätte tämän pienen asian,
that it comes from your heart into your brain,
että se tulee sydämestä aivoihinne,
not from brain to your heart.
ei aivoista sydämeen.
It comes as if the ambrosia of
Se tulee aivan kuin oman bhaktinne ambrosia peittäisi aivonne aivan kokonaan.
I wish you all to achieve that state.
Toivon teidän kaikkien saavuttavan tuon tilan.
May God bless you.
Jumalan siunatkoon teitä!